あれやれやん!
よーし、いいぞ。今度は木の右側に待ってくれ。
よーし、この辺か?
えー、もっと木に寄って。もうすぐ左側に取りよ。
この辺かね。
よし、そこだそこだ。いいぞ。
さあ、早いとこ片付けようぜ。
何やってんだ、いったい。
何か覗いてるようだけど何が見えるんだいね、ミミズ小児さん。
おお、私は夜にならなきゃ目が見えんのじゃよ。
何だか悪い予感がしてるな。
ねえ、赤ちゃんが生まれるのよ。何か起きたらどうしましょう。
前にも見たことがあるよ。あれは土地を測ってるんだ。
どっちを測ってどうしようってんだろうね。
さあ、見え!
うーん、これはまた大きい木だな。
へへへ、まったくで社長。
うーん、どうも木になる。
そうだ!
コロニクは僕の友達へへとっても素敵な仲良しなのさ~
もっくんうまいな~
だけどだけど...お~い、もっく~ん!
やじおるじょか、おはよう!
もっくん、ちょっと来てくれないか?
だめだめ、これから学校に行くんだ。道草なんか食っちゃいられないよ。
そりゃあそうだろうけど、時間は取らせないよ。頼むからさ。
いい子にならなきゃ僕人間になれないんだ。誘惑しないでくれよ。
そうでなくてもついフラフラーってなっちゃうんだから。
人間の大人たちが菓子の木の周りに来て、妙なことを始めてるんだよ。
何だって?菓子の木の周りに?
何か良くないことが起こりそうな気がするんだよ。
一体何を始めようとしているのか。
お願いだから様子を探ってくれよ。
オイラには人間の言葉が分からないんだから。
良くないことが起こりそうな気がするんだって?
よし、行ってやるよ。
ありがとうよ、もっくん。さあ行こう!
よーし!
もっくん...
今日のもっくんはジョルジョのために何かしてやろうとしているんだ。
ま、道草を叱るのはやめて、様子を見ることにするか。
なんだ、土地を測ってるんじゃないか?
棒を立てているのはフランコのパパだ。
そんなことはわかってるよ。
いったい何のためにそんなことをしているのか、それを知りたいんじゃないか。よくわかった。聞いてきてあげるよ。
フランクのパパ、おはよう!
フランクのパパ!
何だ?
ああ、もっこか。この場所を測ってどうするの?
これ何?
こら!何を覗くんじゃ!
子供の見るもんじゃない!
首を、首を治してよ。社長、そろそろ山を下りましょうか。
あれ、行っちゃった。
おい、モック。分かったかい?
それがダメなんだ。
君だけが足りだったのに。
うーん、そんな悲しそうな顔するなよ。
そうだ、フランコに聞いてみるよ。ね?
本当かい、フランコ?
ほう、本当さ。
昨夜パパがママに話してるの聞いたんだ。
レジャーランドができたらご機嫌だぞ。
でもフランコ、そのレジャーランドって一体何なの?
俺たち子供の遊び場さ。
いろんな乗り物がいっぱいある遊園地ができるんだぜ。
すごいんだぞ。
メリーゴーランドや観覧車やいっぱい乗り物があって子供の天国なんだ
へー、随分面白そうなのができるんだね。
さあさあ、毎日遊べんだからお前だって待ち遠しいだろ。
うん、早くできないかな。
ねえフランコ、早く作ってくれってパパを急かせてよ。ああ、いいとも。パパに言っとくよ。
フランコのパパって素晴らしいんだな。
そうだろ、そうだろ。
え?ここに遊園地が?
村で一番眺めが良くて一番静かなところなんだぜ。
うんとでっかいのができるんだって。遊ぶものがいっぱいあるんだ。
だけどこの柏の木は大丈夫なんだろうね、もっくん。
本当だ。まさか切り倒されるようなことはないんだろうな。
うーん、聞いてこなかったぞ。そいつは...
もしかして切り倒されるようなことになったら...どうしましょう。私たち住むところがなくなるわ。
マック、そんなことにはならないんだろうね。
僕に聞かれても困るんだ。僕が作るわけじゃないんだもの。
マック、人事じゃないんだぞ。
肝心なことを聞いてこなきゃ何にもならないじゃないか。早く言って、聞き出してこい。
だ、だって...早く行け!ぐずぐずしているといつかみたいにお尻つつくぞ!
わ、わ、わかったよ。マック、早くしろ早く!
何をもたもたしきるんだ!
行くよ行くよ!
頼むな、モック!
大丈夫かな、モックは。なんだか頼りないな。
ああ、びっくりした。どうしてみんな、ああ、ムキになるんだろう。
ああ、口の中エスダンが入ったじゃないか。もう。
なんで僕がこんな風に急がんなきゃならないんだよ。冗談じゃないよ、まったく。
ああ、やっちゃった。
私のことなんかなかったんだ。
あの樫の木が切り倒されようとどうなろうと、僕には関係ないんだ。
このおバカ!
おやすこ者!
あの樫の木はお前のお母さんなんだぞ!
お母さん?
いいかい?
あの樫の木にはお前に命を与えてくれた妖精が住んでるんだぞ!このおバカ者!
僕に命を与えてくれた妖精が...
モック、私はお前の故郷、柏の木の妖精です。
私はおじいさんの願いを聞き届け、お前に命を与えるために来たのです。
木の人形モックに命を与えたまえ。
それからもっくそこのがは覚えてるか この小川に落ちてもう少しでたき壺でバラバラになりそうになった時
君に手を差し伸べて助けてくれたのは誰だ
助けて!
頑張れ、モック!
モック、頑張って!
勇気を出すんだ!
こんなことで負けば人間になれません。
さあ、元気を出してあがってください。
その菓子の木が切り倒されても平気なのかい?
本当に菓子の木が切られてしまうのかどうか、僕フランコのパパに聞いてみるよ。
そうだ、その調子だ。頼んだぞ、もっくん。
おっと、待てよ。俺も行くよ。
乾杯!
社長の新しい仕事を祝って...
私は海岸の観光事業を成功させた。今度はあの山のレジャーランドも必ず成功させてみせるわい。
それが出来上がると、お砂お砂の大盛況。それだけお金も転がり込むってわけで...そう、私は金になることならどんなことでもする!一日も早くレジャーランドを作らなきゃ!
それにはまずあの山の上に立っているどでかいカシノキ、あいつを切り倒さねえか!やっぱり...もっくん!やっぱりカシノキは切られてしまうよ!ほっとおきかい、もっくん!
カシノキが... カシノキが切られてしまう...
やめて!
やめて!やめて!
やめてくれ!
はっ!
やめろー!やめてくれー!
夢か... 夢でよかった...
よーし! あの柏の木を絶対守ってみせるぞ!
おれはこの村の名主、シルクハトにも逃げてくるかと。
えっと、おじじさまのおかえりだと。ごめん、コロパパ!
誰だ?
何人も三人もいるな。
どうした?何のようだ?
あのカシノキの山にレジャーランドができるんですって?
うん、そうだっても凄いのができるんだぞ。
やめてくれませんか?
ええ、よしよし、やめると思う。
ええ、な、なに?
あのカシノキは僕の丘...いや、あの木には色んな動物や昆虫たちがいるんです。
だから、今のままにしといてくれませんか?
ふ、ふざけんな!
何を寝ぼけたこと言ったんだ?うるさい!
馬鹿も休み休み!
お願いです。やめてください。
うるさいな!
ねえ、聞いてください。お願いです。
そんなことが聞けんのか!
ああ!モック!
ああ、ひどいや。
モック、大丈夫かい?
つまらんことぬかしゅ。
ほら、モック、しっかり!
ああ、これじゃ学校へ行きやしないよ。
まったくひどいことするな。
さあ、これに懲りたらさっさと帰りなさい。
ジョルジョン!
おい!
おい!帽子を返せ!
このイタズラからすぐ降りてこい!
ひゃーはーはー!さまーみろー!
馬鹿にしやがっても、どうするか見とれ!
とってこ!
おー!からっめ!おもしろい!
あぶない!ジョルジョ!やめて!やめて!
あのう!うるさい!
手が...
折れちゃった...
ジョルジョ!
しっかりするんだ!
ざまぁみろ!
おじいちゃん、ジョルジョはまた飛べるようになるよね?
傷は大したことはなかった。1日2日じっとしては治るよ。
よかったね、ジョルジョ。
菓子の木が散り倒されてしまうんで、俺の羽なんか直らなくてもいいさ。
何を言い出すんだ、ジョルジョ。
だって、だってそうじゃないか。みんなの住処がなくなっちまうんだ。
生きてた友の広くなきゃいけねえよ。
さてと、モックの手を...えっと。
そうか、菓子の木の残りはこの前モックの足を直したとき使っちまったな。
もう心配することはない。私がビトリオに掛け合ってやるよ。
本当?おじいちゃん!
あの菓子の木がある高原は村一番の眺めの美しいところじゃ。
そんなところにゴテゴテした遊び場ができるのはおじいちゃんも大反対じゃ。
心ある村の人たちもおそらく反対じゃろ。
みんなで反対して菓子の木を守ってやるよ。
お願いします、おじいちゃん。
ジョルジョ、よかったね。
うん。リスやヤマドルたちに早く知らせてやりたいな。
モック、そら手が出来上がったぞ。
木の人形だから修理が便利で助かるよ。そら、どうじゃ。
ありがとう、おじいちゃん。
あれ、変だな。
どうしたんだろう。
ん?どうしたんじゃ。
おじいちゃん、これ前のように動かないよ。
菓子の木じゃないからすぐには動かんのじゃろ。なに、そのうち慣れれば動くさ。
さて、話しに行ってこなきゃ。
そうかな。
なにをぬげつか。じいさんなんかにも出るまくじゃない。
びとれよ、平和な山だ。そっとしといてほしいんじゃ。
遊園地なんかできるより今のままのほうが山も美しい。じいさんは木掘りをやっとりゃいいんだ。あそこにレジャーラウンドを作るのはもう決まった話だ。さあ、帰った帰った。
いくら反対してもダメだよ、じいさん! し、しかし、ビトルよ!
じゃあ、どうしても菓子の木は... すまん、わしに力がないばっかりに、神様に祈ろ、菓子の木を守ってくださいと
今の私たちにできるのはそれしかないよ。
神様、菓子の木をお守りください。 僕の願いをお聞きくださいまし。
さあ、支度を急げ! 道具は揃ったか?
ええ!
さあ、始めるぞ! 気を切り替わせ!
ああ、とうとう...最後の時が来たか...
ええ?
あああああああ!
ああ! モックだ!
やめてよ! 柏木を倒すのはやめて!
お前なんかの出る間にしない!
やめて! お願いですから!
いいかつ!
ざまぁばかりじゃがってお前から叩き壊してやるぞ!
おい! 待ってくれ! やめてくれ! 頼むよ!
何、おじいちゃん!邪魔すると今度は許さないぞ!
そう、わしはちゃんと役所の許しを取ってやってるんだからの。
おじいちゃん、カシノキが倒されるくらいなら、僕は死んじゃったほうがいいよ。
さあ、みんなで課題!
モック、何を言うんじゃ。
だっておじいちゃん、ママがカシノキが倒されてしまうんだよ。
モック、祈るんじゃ。神様にお祈りするんじゃ。
何をブチブチ...神様!お願いです!どうかカシノキを救ってください!
どうかカシノキを...僕のお母さんをお助けください!
お願いです!代わりに僕の命を差し上げても構いません!
どうか...どうか...僕のお母さんを助けてください!
神様!
じゃあ始めようぜ!
神様、助けてください!
助けて!
やめるよ!
逃げろ!
助けて!
お兄ちゃん!
助けてくれ!
誰か助けてくれ!
助けてくれー!
ビトリオ、私の手に捕まるんじゃ!
おじいちゃん、助けてやることなんかないよ、このやつ!
馬鹿者!
ささ、捕まれビトリオ!
す、すまない...
もっくん、いらないぞ。もう一息だ。
ありがとう、もっくん。ありがとう。
すまなかった。許してくれ。
もっくん、よくやったぞ。これでいいんじゃ。
よかった!本当によかった!
モックのおかげよ!
モック、菓子の木をよく守ってくれましたね。
ありがとう それにこの不自由な手でよく人助けをしました
あなたにご褒美をあげましょう 雷で落ちた樫の木の小枝の命をこの手に移し替えてあげます
はぁっ!動く!動くぞ!
おじいちゃん!おじいちゃん!な、な、治った!左手が動くよ!
そうか!それはよかった!
やっぱり妖精が言ってくれた通りだ!動くよ、おじいちゃん!
お前が一生懸命菓子の木を守ったから、神様が治してくれたんじゃ。
いつもこんな風にいい子だと、俺も苦労しないんだけどな。
モックはだんだんいい子になるの。(笑い声)
モックが片足を虫に食われてすっかり困り果てているのを知ったケンケンたちは、また悪だくみを思いつきます。
足を治す名人を教えてやる代わりに、堤防を壊せというのです。
何も知らぬモックは、騙されて堤防に石をぶつけます。
そしてその晩、大雨が降り始め、
あふれるばかりの水がすごい勢いで堤防に襲ってくるのでした。
来週の「かしのきもっく」をお楽しみに。